Переведено и оформлено творческим объединением "Мастерская Вискаря"
Эббс, ты готова?
Эбби...
Эббс.
Ну давай же.  Я знаю,
что ты там. Пойдем.
Эбби, ну давай же.
Ладно, ладно.
Ты ведешь себя как придурок.
Ты ведь знаешь, что мне нужно идти
Давай же, пошли.  У тебя пять минут.
Мне нужно, чтобы ты оделась.
Через пять минут.
«И хотя
сновидец продолжает спать,
«он блуждает по воспоминаниям,
как будто переживая их
«заново уже не
как пассажир, а как действующее лицо».
Неужели это правда?
Некоторые люди так думают.
Думаю, это зависит от
того, во что ты веришь.
Лето 82-го,
Я обменял Кэла
Рипкена-младшего в идеальном
состоянии на подержанную
копию «Ракетного командования».
Эта карточка сейчас,
наверное, стоит 800 баксов.
Мне бы хотелось
побыть в этом
воспоминании и жёстко надрать себе зад.
Можно я её себе оставлю?
Нет.
Я бы
хотела ореховую помадку
но я хочу, чтобы помадка
была добавлена, потому
что я не хочу, чтобы она
растопила мороженое.
А можно мне сверху немного
взбитых сливок и три вишенки?
Скоро всё будет.
Привет.
Тебе как обычно, так?
А, да.
Итак, когда ты
приведешь свою сестру?
У нас появился новый
вкус — Радужный Взрыв.
Могу поспорить, ей снесёт башню от этого.
Майк?
Эй!
Эй ты!
Номер 27?
За мной.
Мм.
Что с вами не так, Майк?
Вы что, какой-то...
...Тяжелый случай?
Вы избили мужчину
средь бела дня.
На глазах у его ребёнка.
Папочка!
Это была ошибка.  Мм...
Это было недоразумение.
Я-я думал...
Просто взгляните на
свою трудовую.
"Тир Зоун", торговый представитель,
уволен через два месяца.
Неподчинение.
"Мир Медиа", уборщик, одна неделя.
Вы будто даже не пытаетесь,
и хотите чтоб я чем-то вам помог.
Я просто пытаюсь понять, кто вы,
Мистер Майкл Шм...
Хм.
Кофе?
Извините?
Э, хочешь,
хочешь кружочку...
кофе?  У меня тут кофе есть.
Нет.
Я... я буду с тобой
предельно честен, Майк.
Учитывая твой послужной
список, твой выбор...
будет крайне ограничен.
Я возьмусь за что угодно, хорошо?  Всё...всё что предложите!.
-Нет.  Нет.
Слушай, я всё понимаю.
Э, просто дело в том..
Что всё не так-то просто.
Ага.  Спасибо.
У меня есть для тебя работёнка.
Да давай, садись.
Давай, давай, давай, давай.
Хорошо, ну, и что же это?
Работа охранником.
Говорю сразу:
работа не из лучших.
Смекаешь? Присуствует большая текучка.
Так это мы называем, но ты сам
себе хозяин. В каком-то роде.
И тебе нужно
беспокоиться только об одном.
Держать людей подальше.
И-и, знаешь, ну, содержать здание в чистоте.
Но вы говорили лишь об одной работе.
Тебе нужна работа или нет?
- Как с оплатой?
- Ничего путного.
Но рабочие часы хуже.
Я не могу
работать по ночам.
Прошу прощения?
Я не могу работать по ночам.
Какая жалость.
Ага.
Что-ж, спасибо вам.
Подожди, э...
На случай, если ты вдруг передумаешь.
Привет, Макс.
Спасибо, что нянчишься.
Там осталась лазанья.
Должна быть еще
теплой, если ты есть хочешь.
Я должна вам сказать, в этих кольцах
есть что-то волшебное, и
вы можете получить их...
Вот бы мне кто-нибудь купил колечко.
Эбби поела?
А ты как думаешь?
Завтра в то же время?
Ага.
Что это у нас тут?
Хорошо...
Ну, этого красивого паренька я узнаю.
А что за остальная шпана?
Мои друзья. Они ещё не закончены.
Слушай, ты ведь можешь дорисовать
после еды, так?
Иди поешь.
Я не голодна.
Эбби, пожалуйста, иди поешь.
- Ну давай же. Вот. Пошли, пожалуйста.
- Нет!
Пошли ес..
Эббс, учитывая каким был мой
день, можешь ты просто сходить поесть?
Ты сидишь на моем друге.
А знаешь что?  Мне плевать.
Делай что хочешь.
Но тебе следует знать,
что происходит с
маленькими детьми,
которые не едят свой обед.
Их тела навсегда остаются
одного и того же размера.
И у них никогда не получится покататься на
взрослых аттракционах
в парке развлечений.
Мой друг говорит, что ты придурок.
Мм.
Зато я настоящий.
Как насчет
гамбургера с кетчупом, дорогая?
(женщина смеется)
Всё, что плавает в кетчупе становится вкуснее.
Верно, Майк?  Ой.
Схожу за полотенцем.
- Пригляди за своим братом, хорошо?
- Хорошо.
Гаррет
Гаррет?
Гарретт!  Гарретт!
Просто поглядите на моего племянника.
Еще даже не вечер
а он..он едва может
держать глаза открытыми.
И этому выродку доверяют
благополучие психически нездорового ребёнка.
Джейн, как я уже говорил,
Эбби не психически больна.
О верно.
Совершенно нормально сидеть
и рисовать картинки целый день.
и-и разговаривать с волшебными
существами, которых не существует.
Послушайте, я думаю,
нам всем просто нужно
- успокоиться...
- Не говори мне успокоиться.
Вы доктор, и вы заставляете
меня чувствовать так
Будто это я сумашедшая?
И после... после того, что
он сделал с тем бедолагой..
(плачет): Я просто...
Я действительно старалась
вести себя правильно.  Правда старалась.
Но сейчас мне нужно
подумать об Эбби.
Хватит значит хватит.  Даг?
- Даг.
- Ох.
В глубине души,
ты знаешь, что это правильно.
Я надеюсь, что ты всё подпишешь.
- А если нет?
- Что-ж, тогда,
мне и моему адвокату
придется отвезти тебя в суд,
где любой судья, имеющий
хоть каплю здравомыслия,
позаботится о том, чтобы ты никогда
больше не увидел свою сестру.
Этого ты хочешь?
Да её даже не волнует Эбби.
Все, что ей нужно, это
ежемесячный чек от государства.
Ну то есть, у нее есть и хорошие стороны.
Я то вряд ли подхожу
для воспитания ребенка.
Я знаю маленькую девочку,
которая категорически не согласна.
Да ладно вам.
Она с воздухом разговаривает чаще, чем со мной.
Я могу завтра откинуться, а она
будет слишком занята рисованием,
чтобы это заметить
Вы знаете, рисунки обладают
огромной силой для детей.
Прежде чем мы научимся
говорить, изображения —
это самый важный
инструмент, который у нас есть.
для понимания окружающего мира.
Что реально, что
для нас важнее всего.
Это то, c чем дети учатся взаимодействовать
почти обязательно
через рисунки.
Ну да, в её рисунках что-то есть.
И кто находится в центре
большинства из них?
- Я.  - Мм-хм.
Нравится вам это или
нет, но вы — всё для неё.
Но что, если
это не зависит от меня?
Моя тётка, она хоть и
дура, но она права.
Ни один судья в здравом уме
никогда не встанет на мою сторону.
Вы уже нашли работу?
Понятно.
Тогда стоило бы начать.
-  Здравствуйте.
- Э, здрасте.
Мистер Рэглан, это Майк.
- Мистер «Я не могу работать по ночам».
- Верно.
О, да, я просто звонил узнать, доступна
ли еще та работа,
которую вы предлагали.
О, ещё как.
А что? Ты вдруг передумал?
Как скоро я смогу начать?
Позволь рассказать тебе
небольшую предысторию.
В 80-х это место имело большое значение
для детей.
Оно закрыт уже много лет.
Единственная причина, по
которой они ещё не
не сравняли его с землёй  - всё дело в владельце...
Ну, видимо, он какой-то
сентиментальный парень.
Просто не может всё отпустить и забыть.
Да...
Были некоторые ситуации с проникновением
В основном пьяницы и бродяги.
Это не очень.
Система безопасности устарела,
но полностью функциональна.
Прожекторы снаружи,
камеры внутри и снаружи.
Важное замечание:
электричество слегка...
не надёжно.
Что бы ни случилось, в
главном офисе есть выключатель.
Просто щёлкни его.
Ну, я думаю, это все.
Ты знаешь...
всё остальное довольно просто.
Просто смотри в мониторы и...
и не впускай людей.
Проще простого.
Итак, я свяжусь с тобой позже.
Я надеюсь.
Какого...?
Добро пожаловать в
пиццерию Freddy Fazbear's,
волшебное место
для детей и взрослых,
где фантазия и веселье оживают.
Если вы смотрите
это видео, значит,
вас выбрали новым
охранником Фредди.
Поздравляем.
Нас ждёт столько веселья.
Гений, создавший
Fazbear Entertainment,
открыл пиццерию Freddy Fazbear's
предавался двум своим
наибольшим страстям:
развлечение для всей семьи
и передовые
аниматронные технологии.
Современная
робототехника.
позволяет нашим
персонажам взаимодействовать
с гостями по-настоящему
реалистично,
в то время как умело скрытые
перезаряжаемые литиевые элементы
дают им ограниченный диапазон
свободного перемещения.
Позвольте представить вас звёздам нашего шоу.
Они очаровашки, не так ли?
Защищая этих плюшевых
зверушек и запатентованную
технологию, которая оживляет их,
теперь является вашим священным долгом.
Обеспечьте их безопасность
и помогите пиццерии
Freddy Fazbear's радовать,
поражать и развлекать.
в
течение многих лет...
Окееей.
Есть кто?
Всё, что плавает в кетчупе становится вкуснее.
Верно, Майк?
Присмотри за своим братом, хорошо?
Гаррет?
Гарретт!
Что это?
Кто вы?
Та машина.
Вы видели ту машину?
Вы видели, что произошло?
Вы видели, кто
похитил моего брата?
Стойте!  Нет.
- Эй.
- Привет, Макс.
Так что-ж?  Как все прошло?
Эм...
было интересно.
Наверное, мне нужно уже уходить.
Эй, кстати, в конце концов я тебе заплачу.
Всё в порядке.
Я ведь знаю где ты живёшь.
Привет.  Добро
пожаловать в Спарки.
Могу я вам что-нибудь предложить?
Да.
Ох.
Мы здесь не за едой
Ну, это невесело.
Вы понимаете, что обед – самый
важный прием пищи за день?
Я думал, что это завтрак.
Некоторые люди так говорят,
но, знаете, это всего лишь теория.
- Вам платят за
слова, или вы дадите нам поговорить наедине?
- Хорошо.
- Спасибо.
Ах, на чём мы остановились?
Точно, ты собиралась рассказать мне,
какая ты жалкая.
Эй, шли бы вы, леди.
Моя сестра осмотрела
каждый дюйм той помойки.
Если бы можно было что-то
найти, она бы это нашла.
А теперь платите.
Что, простите?
Ты говорила что-то про 200 баксов.
У нас был уговор.
Ну да, что ты найдёшь для меня
в доме какой-нибудь криминал или что-то в этом роде.
Вместо этого я услышала
то, какой хороший ребенок
моя племянница и что
мой племянник много дрыхнет.
Но ведь всё так и есть
Спать не является преступлением
С этим челом все в порядке?
Я просто понял, что мне не следовало всё это слышать.
На самом деле меня
вообще здесь быть не должно.
Сядь на место, Даг.
Итак, я думаю, на этом
мы закончили, если только
у кого-то из вас не
появится блестящая идея,
что, как я понимаю,
крайне маловероятно.
Почему бы нам просто не убить его?
Заманчиво. Но нет.
Что еще?
Майк говорил что...
ему действительно нужна
эта новая работа, чтобы хорошо
выглядеть в глазах закона или что-то в этом роде.
Ну, это все очень потрясающе,
дорогуша, но как это относится к делу?
Мы разнесём это место.
Продолжай.
-Ну он же охранник, так?
Его задача — следить,
чтобы никто не проник.
Итак, мы проникаем внутрь
и хорошенько все там громим.
Будем пользоваться тем, что у нас есть.
Твоего племянника скрутят.
Судья отдает вам
ребенка, а вы отдаете нам...
2000 долларов.
Одну тысячу.
Но делайте это быстро
и не облажайтесь
Я имею в виду, ну, не облажайтесь...
не облажайтесь там.
Ну давай же.
Что ты делаешь?
Эбби, тебе что-то нужно?
Нет.
Ладно, хватит игр и сними жилетку.
Мне нужно идти на работу.
Я знаю.  Я иду с тобой.
Нет, ты не идёшь.
- Отдай мне жилетку
- Не отдам.
Дай мне жилетку, сейчас же.
Я иду с тобой.
Я хочу пойти с тобой.
- МАЙК: Эбби.
Я не хочу оставаться здесь с Макс.
-Эбби, прекрати
- Привет?   -Эбби, остановись.
- Нет!  Ты не можешь заставить меня.
- Ещё как могу.
- Нет, это мое.
Привет?
Пусти!
- Отпусти!. Нет, нет.
Эбби, остановись.  Эбби.
- Он отбирает мою жилетку!
- Эбби.
-  Я оставлю её себе.
- Нет.
Она вся твоя.
Гаррет!
Подождите, пожалуйста.
Пожалуйста, не-не... не убегайте.
Хорошо?  Я-я просто
хочу знать, что вы видели.
Пожалуйста.  Я вас умоляю.
Помогите мне.
Кто забрал Гаррета?!
♪ Секреты,
которые просто невозможно скрыть... ♪
♪ Ты говоришь мне,
что хочешь меня... ♪
Как раз вовремя.
Я уж начала думать, может
быть, ты уснул на работе.
Хм...
Чем могу помочь, офицер?
Зови просто Ванессой.
А ты, должно быть...
Хм...
- Новый охранник.
- Ага.
Кстати, у тебя идет кровь.
Выглядит паршиво.
Ну давай же.  Я знаю,
где у них тут аптечку.
Мне нравится то,
что ты сделал с этим местом.
Почему Небраска?
О, тебе нужна помощь?
Всё в порядке.
Правда?
Вот.
У меня есть медицинская подготовка.
Так что, если твое сердце когда-нибудь
выйдет из строя, ты знаешь кого звать.
Кажется, ты и вправду хорошо здесь всё знаешь?
Ну, эта пиццерия входит в мои обязанности
Мне нужно быть в курсе происходящего здесь.
Кроме того, в детстве я очень любила это место.
Вот.
Должно помочь
Ванесса Шелли.
Майк.
Приятно познакомиться, Майк.
Всё было хорошо этим вечером, Майк?
В смысле?
Все в порядке? Нет проблем?
Все путём?
Да, я знаю, что
значит "все в порядке".
Знаешь ли ты
также, что твои глаза
налиты кровью, а
сердцебиение зашкаливает?
И если не считать
раны на твоей руке,
которая...,
давай будем честны,
это чертовски
странно, ты ведешь себя
подозрительно с того
момента, как открыл дверь.
Ага, слушай, это
была странная ночка.
Звучит в духе этого местечка
Это место, оно цепляется к людям.
Это одна из причин,
почему ты отсюда уйдёшь.
Прошу прощения?
Ах, да.
Вам охранникам нет конца
Ты их уже видел?
Видел кого?
Итак, какие ещё есть причины?
Хм?
Почему ты думаешь,
что я собираюсь уйти отсюда?
Ну, ты мне скажи.
Неужели ли это то место, где ты видишь
себя лет через 10 или 20?
В смысле, откуда мне знать.
Быть может здесь отличные льготы
Вот и я так не думаю
Добавь к этому, такую вещь, как пропажа детей
Ч-что ты только что сказала?
Приготовься к взрыву мозга
♪ Когда ты закрываешь глаза ♪
♪ И идешь ты спать ♪
(эхом): ♪ Спи, спи, спи ♪
♪ И всё это благодаря
звуку сердцебиения ♪
Это... это...
Лучшее, что ты видел
за всю свою жизнь?
♪ Я слышу то, о
чём ты мечтаешь ♪
(эхом): ♪ о том ♪
- ♪ Когда ты открываешь свой... ♪
- Потанцуем?
Может быть, в другой раз.
Подожди, ты сказала, что
некоторые дети пропали?
Ага. Еще в 80-х.
Что с ними случилось?
Это была громкая новость
Именно поэтому это место и закрылось.
Воу.
Похоже что ты и вправду никак не подготовился, так?
И у тебя даже нет своего значка.
Нашла.
Вот.
Теперь всё как надо.
Привет.
Совет хочешь?
Не позволяй этому
месту лезть к себе в душу.
Просто делай свою работу и всё будет хорошо.
Ага, звучит как план
Шоу начинается!
Как только он вернется,
собирай ребят и встречаемся здесь.
Кажется, я вижу путь внутрь.
Хорошо.
Делайте всё быстро, но тщательно.
Больше вреда, меньше хлопот.
Видите что-нибудь ценое,
хватайте, а потом, мм,
мы всё поделим поровну
- Лады?
- Ага.  Как скажешь.
- Ого!
- О да!
- Погнали, пацаны
- Поехали!
Карл?
Хэнк?
Что ты там, черт тебя дери, делаешь?
- Хэнк!
- Джефф?
Джефф!
Давай, ты хренов..
Хэнк?
- Ну давай же.  Ну давай же.
- (электронное жужжание)
Хэнк?
Дерьмо.
Нет!  Нет!  Нет!
Джефф?
Карл?
Привет.
Иди за мной.
Эй!
Эй подожди!
Ну давай же.
Привет?
Сюда!
Теплее.
Какого черта?
Настало время кормления жирафа.
Эй, Эббс, что рисуешь?
Ясно.
Тогда я думаю,
ты этого не хочешь.
Круто, а?
Хорошо.
Я стараюсь изо всех сил, Эбби, ясно?
Ты читать не умеешь?
Ты в порядке?
Я устроила беспорядок.
Мне жаль.
Это просто...
это просто бумажки, понятно?
Они не... они ничего не значат.
Тогда зачем они тебе?
Ну, это сложно.  Тётя Джейн...
Я ненавижу ее.
Она злая и пахнет сигаретами.
Это не смешно.
Ты права, это не так.
Это просто, эээ...
Не знаю, приятно, что мы наконец
можем о чём-то договориться.
Ты меня ей отдашь?
- Эббс, нет, я...
Привет.  Ванесса.
Привет, Майк.
..Привет.
Ванесса, это Эбби.
Эбби, это Ванесса.
Привет, Эбби.
Майк не говорил мне,
что у него есть дочь.
- Фу, гадость.
- Нет, эээ, Эбби моя сестра.
Ах.  Ну, он также не сказал
мне, что у него есть сестра.
Вы здесь, чтобы арестовать Майка?
Хорошо, ты можешь
пойти поиграть в свою
комнату, чтобы мы с
Ванессой могли поговорить?
Приятно познакомиться.
Что, эм... что ты здесь делаешь?
- Кто-то вломился в пиццерию.
- Что?
Что случилось?
Узнаешь?
Слушай, это не то,
что ты думаешь, ясно?
Это... Это снотворное.
- Таблетки помогают мне спать.
- Я знаю, для чего они.
Это написано на бутылке.
Спешу сообщить:
Если ты слишком устал,
чтобы помнить
что нужно запирать чертову дверь,
случайно или нет, ты несешь ответственность.
Это называется
преступная халатность.
Ты не поймешь.
Ну, тогда помоги мне понять.
Потому что в тот момент, когда я
подам этот отчет, то у меня будут связаны руки.
Не хочешь прогуляться??
У меня был брат.
Его звали Гаррет.
И когда мне было...
около 12-и, его, эээ, его похитили.
И я был там, когда
это произошло.
Они так и не нашли того,
кто это сделал, как и не нашли моего брата
Итак, есть теория, что мы
не можем ничего забывать.
По сути, оно гласит, что
каждая вещь, которую ты
видишь за всю свою жизнь,
вплоть до мельчайших деталей,
хранится внутри тебя.
Просто нужно
знать, где искать
Твой брат--
думаешь, ты видел, кто его похитил?
Я знаю что видел
И я знаю, что он здесь,
но он просто... он...
Зарыт где-то.
Поэтому каждую ночь я сплю и
возвращаюсь к тому
же самому воспоминанию,
и ищу подробности.
Любую мелочь, за которую можно было бы ухватиться.
Вот так.
И это обычно тот момент, когда
люди говорят мне, что я сумасшедший.
Я знаю как выглядит безумие, Майк.
Это не то.
Даже не близко.
А что с этим?
Я имею в виду,
возвращаясь к тому
же самому сну, к тому же
месту, ночь за ночью,
это непросто, поэтому
таблетки помогают.
Некоторые другие вещи, например,
знакомые виды, знакомые звуки.
«Жаждешь веселья?»
- «Посети Небраску».
Твоя сестра кажется крутой.
Так вас только двое?
Ага.
Да, только мы.
Наша мама умерла
некоторое время назад.
И папа, он не смог с
этим справиться, так что...
Знаешь, самое безумное, это что..
когда мы с Гарретом были детьми,
они были похожи на тех
идеальных родителей,
которых можно увидеть
в старых шоу по телеку.
Да, каждый вечер
мы садились вместе,
мы ужинали всей
семьей, держались
за руки и произносили
молитвы, и...
На самом деле это
звучит очень красиво.
Да, в то время я думал,
что это было очень глупо.
Но потом всё это исчезло.
Вы с Эбби...вы всё ещё есть друг у друга.
Со своей стороны могу сказать, что вам повезло.
Мне пора идти.
Больше не нужно спать на работе.
Когда ты находишься во "Фредди", ты должен быть начеку.
Привет, это Макс.
Оставьте сообщение.
Или нет.
Давай, Макс.  Ну давай же.
Эй, это
Макс.  Оставь сообщ...
Я буду работать
а ты будешь спать и ни при каких
обстоятельствах не
выйдешь из моего кабинета.
- Ты понимаешь?
- Я понимаю.
Это не отпуск, ясно?
Ты здесь не для того, чтобы веселиться.
Хорошо.
Эй, помедленнее, помедленнее, помедленнее.
-Нет нет нет.
Эбби?
Ого.
Что случилось?
Дай мне руку.
Осторожно.
Хочешь, я выключу свет?
Хорошо.
Спокойной ночи.
Это похоже на кемпинг.
Эбби?
Я скоро вернусь.
Привет?
Я знаю, что ты там.
Мог бы и выйти.
Вы те дети, да?
Те, которые исчезли?
Слушай
Я не знаю, как это возможно, что
ты оказался здесь
вот так в моём сне, но...
...Мне нужна ваша помощь.
Пожалуйста.
Помогите мне вспомнить человека,
который похитил моего брата.
Если мы покажем
тебе, что ты нам дашь взамен?
Что-угодно.
Я дам вам всё,
что вы захотите.
Эбби?
Стоп!  Прекратите!
Хватит!
Эбби?
Майк.
Они не переставали меня щекотать.
Я думала, что умру.
Фредди, это мой брат Майк.
Эбби, что это?
Давай. Я хочу, чтобы ты познакомился с остальными.
Майк, это Бонни,
Фокси и Чика.
Ребята, это Майк.
Это-это ведь шутка, да?
Я имею в виду, здесь кто-то есть.
Наверное, их кто-то
контролирует, да?
В смысле...
Ладно, хорошая шутка!
Поздравляем!  Вы меня подловили!
Можете выходить!
Привет?
Все хорошо, Майк.
Они просто хотят играть.
Нам пора идти домой.  Ну давай же.
-Подожди.
Им очень нравятся рисунки.
Мне было очень весело сегодня вечером.
Спасибо, что играли со мной.
Ладно, ладно, Эбби, пойдем.
Хорошо.
Пока!
Вот и все.
Это они.
Эй, Эбби, нам нужно поговорить
о вчерашнем вечере, ладно?
Хм...
Итак, эти, э-э, эти... машины...
Мои друзья?
Твои друзья?
Хм...
они...?
Призраки?
- Ага.
- Конечно.
Каким ещё образом роботы могут двигаться?
Верно.
Можно мне еще супа?
Да, конечно.
Привет, Эббс.
Ты знаешь, что у
нас был брат, да?
Гарретт.
Я не... Я не особо
много о нем говорю.
Как и о маме с папой.
Да, им было тяжело.
Мне тоже тяжело.
К-ты можешь мне это объяснить?
Ты-ты это нарисовала, верно?
Хорошо, и... и... и ты
знаешь, что это такое?
Эй, эй, все в порядке.
Хорошо, я не злюсь, я не злюсь.
Я не буду на тебя злиться.
Но мне очень нужно, чтобы ты
помог мне понять, пожалуйста.
Именно тогда Гаррета схватили.
Эбби, кто тебе об этом сказал?
Ч-это был мальчик со
светлыми волосами?
Этот мальчик когда-нибудь
рассказывал тебе
что-нибудь о мужчине,
который вел эту машину?
Вообще ничего?
Хорошо, просто подумай,
подумай хорошенько, ладно?
Нет.
Все, о чем они говорят,
это желтый кролик.
Хорошо.
Но...
Я могу спросить.
Я был бы очень признателен за это.
♪ Мы любим
желтого кролика ♪
- ♪ Мы любим желтого кролика ♪
Ванесса здесь.
Ага.
Мои друзья иногда говорят о ней.
- Что они говорят?
- Что она хорошая.
Эбби, если бы я попросил тебя
подождать в машине, ты бы это сделала?
Нет.
Эбби, стой.
- Ребята, я вернулась.
- Эбби.
- Привет, Ванесса.
- Эбби. -
- Майк.
- Ванесса.
Я скучала по вам, ребята.
Ты знала об этом.
Думаю, ты и сам это понял.
Гигантские роботы, одержимые душами детей?
Спасибо за предупреждение.
Ребята, нам нужна помощь.
Он должен быть большим, чтобы
мы все могли поместиться внутри.
Эбби, посмотри.
Это все очень весело
и увлекательно, но
эти штуки большие и
могут быть опасными.
поэтому я думаю, нам нужно обозначить
некоторые основные правила, так?
Ванесса, что ты думаешь?
Я думаю, нам могли бы
пригодиться столы для форта.
Эй все, за мной.
Пойдём
Оно должно быть выше.
Ты сделал это!
Ты в порядке?
Мне здесь нравится.
Мне тоже.
Но я думаю, что
скоро пойдет дождь.
Похоже, нам нужна крыша.
Пойду поищу, что нам для этого подойдёт.
Я, э-э... я-я пойду с тобой.
Эбби,
не забудь их спросить.
- Хорошо.
- Угу.
Что именно ты ищешь?
Скатерти.
Раньше их хранили здесь
для больших мероприятий.
Верно.  И напомни мне,
откуда ты это знаешь.
Нашла.
Не трогай.
Я бы не стала этого делать.
Это пружинные замки.
Они есть на всех старых моделях.
Они были задуманы так, чтоб
удерживать аниматронные части
на месте, чтобы человек
мог безопасно носить костюм.
Они, как правило,
довольно нестабильны.
Давайте посмотрим.
Ох.
Как я уже сказала, они нестабильны.
Ванесса, ты хочешь мне
рассказать еще что-нибудь?
Потому что ты, кажется,
знаешь всё об этом месте.
А что, если Эбби придет сюда?
Что, если бы она эту штуку?
Это ты ее привел, Майк, а не я.
Чего я не могу
понять, так это почему.
Ладно, слушай.
Я думаю, они знают, кто
забрал моего младшего брата.
Я не могу это объяснить,
но когда я здесь,
Я чувствую себя ближе к Гаррету.
Мои сны стали
более яркими, и это...
это как будто я могу почти...
Изменить то, что произошло?
Ты расспрашивал их об этом?
Да, я пытался.
Я не думаю, что я
им очень нравлюсь.
Но...
...им нравится Эбби.
Майк, тебе нужно бросить это дело.
Я действительно не
понимаю, какое тебе до этого дело.
Я говорю тебе, что тебе просто нужно всё отпустить
Кто ты, черт возьми?
Я та, кто пытается помочь.
♪ Ну, я только что из школы ♪
♪ Как будто я реально, реально крутой ♪
♪ Надо танцевать как дурак ♪
♪ Получил сообщение,
что мне нужно быть диким ♪
♪ Ох, да, я дикий ♪
Ванесса, подожди.
♪ Собираюсь сломать его... ♪
- Поговори со мной.
- Я пытаюсь.
Ты не слушаешь.
Пожалуйста.  Найти
парня, который это
сделал, — это единственное,
что для меня важно.
Эбби?
Подожди.  Эбби, не делай этого!
Эбби?  Эбби!
- Что случилось?
- Все в порядке, Эбби.
Это был несчастный случай
Ты в порядке.
Мне очень жаль.
Я не знаю, что сказать.
Просто иди домой, Майк.
Присматривай за своей сестрой.
Чего ты так боишься?
В складском помещении...
Я видел твои глаза.
Ты была в ужасе.
Ты можешь делать со своей
жизнью все, что захочешь,
но если ты когда-нибудь
снова приведёшь Эбби сюда,
Я тебя пристрелю.
Она выглядела такой злой.
Почему все всегда
так на тебя смотрят?
- Эй, это Майк.
Мне нужна твоя помощь.
Эбби.
Это бекон?
Эй, почему бы тебе не одеться и
потом не пойти на кухню, ладно?
Я хочу поговорить
с тобой кое о чем.
Хорошо.
Ух ты, вот моя любимая
маленькая девочка.
Присаживайся, ладно?
Что ты сделал?
Эбби, послушай, я
думаю, если ты просто
сядешь, мы сможем
тебе всё объяснить, ладно?
Нет.
Я обещаю тебе, это
не то, о чем ты думаешь.
Я тебя ненавижу.
Я ненавижу тебя, Майк!
Ну, я-я думаю, всё прошло хорошо.
Знаешь, она напоминает мне тебя.
Всегда с характером.
Ну, слушай, когда
она успокоится, ты
можешь сказать ей,
что мне очень жаль?
и что я-я скоро вернусь?
Что ж, Майк, нас ожидает
более
масштабный разговор.
Так что, когда ты вернешься,
мы с тобой немного поболтаем.
Хорошо.
♪ Давайте праздновать ♪
♪ Празднуйте хорошие времена... ♪
Знаешь, что мне помогает?
Теплый стакан молока
с ромашкой и медом.
Я вот что говорю...
Ну и козёл
Ладно,
хватит игр, вы двое.
Аварийная посадка!
Спускаюсь.
- Эй, приятель.
Ну не стой ты так.
Присоединяйся.
Милый, что случилось?
Это... это не...
все произошло не так.
Это не реально.
Но может стать реальным
Что это?
Это не то, о чем я просил.
Но это то, чего ты хочешь
Нет, я просто, я просто хочу
найти человека, который...
Ты врешь.
Ты хочешь спасти Гаррета.
Вот почему ты здесь на самом деле.
Чтобы изменить то, что произошло.
Вернуться назад.
Но я не могу.
Его нет. Их всех больше нет
Правда?
У тебя может быть этот сон каждую ночь.
Ты можешь быть вместе с ними.
Как раньше.
Но как?
Ты сказал, что мы
можем получить все, что захотим.
Нам нужна Эбби.
Эбби?
Они любят ее,
Майк, и она любит их.
Ты видел как она ведёт себя рядом с ними.
Ты видел как она счастлива.
Пришло время отпустить ее, дорогой.
Ты никогда не был тем человеком,
который мог бы о ней позаботиться.
Хорошо.
Да.
Ты дома.
Нет.
Нет, это неправильно.
Я не хочу, я не хочу этого.  Слушай...
Я совершил ошибку!
Пожалуйста, я не хочу этого!
Вы меня слышите?!
Оставьте Эбби в покое!
Эбби.
Эбби
Держитесь подальше от моей сестры!
Эбби.
- Эбби.
Эбби.  Эбби.
Эбби.  Эбби.  Эбби.
Эбби.
Нет!
Эбби?
Знаешь, ты не можешь
оставаться там вечно.
Будь по-твоему.
Керамика, которая может расти.
Всё просто.
Замочите чиа на ночь,
разложите семена...
- Ой.
Фредди?
Не совсем.
Они все ждут тебя.
Пришла пора поиграть.
Глупая тетя Джейн.
Она заснула.
Как мы туда попадем?
♪ Я хочу спуститься ♪
♪ С тем, через
что ты проходишь ♪
♪ Я хочу спуститься... ♪
Куда собрались, юная леди?
Что за...?
О мой бог!
Не круто.
Почему мне всегда
достаются чудаки?
Осторожней.
Мне удалось
остановить кровотечение,
но тебе, вероятно,
понадобятся швы.
Где мы?
Пункт снабжения полиции.
Я нашла тебя, и ты был...
ты сильно пострадал.
Они пытались убить меня, Ванесса.
Но я думаю, ты это и так знаешь.
Макс.
Ее брат.
Ты ведь тоже знала о них, верно?
- Всё сложно.
- Ну да.
(усмехается) Да.
Сложнее, чем одержимые
роботы, убивающие
невинных людей?
Они был не такими уж и невинными.
Ага, зато Эбби - да
Майк...
-Ты видел, как Эбби играла с ними.
И ты знала, на что они способны,
- и ты ничего не сказала!
- Майк, пожалуйста, просто...
Эбби в опасности!
Скажи мне, что произошло.
В моем сне...
... они просили отдать Эбби.
И я сказал да.
Это была ошибка, и я-я
пытался ее исправить, но...
Чего они хотят от моей сестры?
Они хотят сделать её такой же, как и они.
Давай пошли.
Куда ты пошел?
(тихо гудят огни)
В 80-х,
когда пропали те дети...
...полиция обыскала
"Фредди" сверху донизу.
Каждый дюйм был на счету.
Но они их так и не нашли.
Привет?
Человек,
который их забрал
он был...
Он был очень плохим человеком.
Очень жестоким человеком.
А еще очень умным человеком.
Он знал, что родители будут плакать,
и полиция приедет искать.
И он знал, что есть одно место
где они бы никогда не подумали
проверить, потому что...-(звенит свет)
...зачем им это?
Я имею в виду, зачем кому-то это делать?
Внутри этих машин находятся
не только их призраки.
Там их тела.
Ты должен понять, что...
дети, они никому не хотят причинять вреда.
Это-это всё он.
Он как-то на них влияет.
Он у них все забрал,
а они не помнят.
Кто, Ванесса?
Я пыталась тебя предупредить.
Я действительно пыталась по-своему предупредить тебя.
Но теперь уже слишком поздно.
Он знает, что ты ищешь его.
Он придет.
Ты должна сказать мне, кто он.
Его зовут Уильям Афтон.
И он мой отец.
Ты знала?
Майк...
Все это время.
Мой брат, ты знала.
Не о Гаррете, нет.
....По крайней мере
не когда, когда мы встретились.
Мне очень, очень жаль.
Скажи мне, как их остановить.
Скажи мне, как спасти мою сестру!
Электричество.
Электричество – это ключ.
Мы используем их для контроля над животными.
У тебя на поясе тазер.
Он не несёт особого вреда,
но нарушит работу
аниматронной схемы.
Надеюсь, он выиграет тебе время
Пойдем со мной.
Нет.
Ванесса, ты в долгу
передо мной и перед ними.
Нет, я не могу.
Если он там, я...
...Я не принесу тебе
никакой пользы, поверь мне.
Он действительно попортил тебе жизнь, да?
Возьми это.
Тебе нужно
избегать главного входа.
♪ Ты говоришь мне, что хочешь меня ♪
Нет.
♪ Ты говоришь мне,
что я тебе нужен ♪
что любишь меня ♪
♪ И я знаю, что я прав ♪
♪ Потому что я слышу это ночью ♪
♪ Я слышу секреты,
которые ты хранишь... ♪
♪ ♪
♪ Разве ты не
знаешь, что спишь... ♪
Эбби.
Чика, куда мы идем?
♪ И я знаю, что я прав ♪
♪ Потому что я слышу это ночью ♪
♪ Я слышу секреты,
которые ты хранишь ♪
♪ Когда ты
разговариваешь во сне ♪
- (треск электричества)
- (песня искажается, затухает)
Чика, мне это не нравится.
Отпусти меня!
Эбби?!
Чика, отпусти меня.
Эй!
Оставь ее в покое!
Майк.
Привет.
Ты в порядке?  Ты не ранена?
Я не знаю, что с ней не так.
Я не знаю, почему она
пыталась причинить мне боль.
Я знаю.  Я знаю.
Эй, Эбби, послушай меня.
Я был идиотом во многих вещах.
Я зациклился, пытаясь
исправить прошлое,
но ты для меня самая
важная вещь на свете.
и я обещаю тебе,
что стану лучше.
Я тоже тебя люблю, Майк.
Но нам, наверное, пора идти.
Хорошо, хорошо.  Ну давай же.
- Майк!
Бегать!  Скрывать!  Эбби, иди!
- Ванесса.
- Все нормально.
Фокси.
Мне нужно отвести
тебя в безопасное место,
чтобы я могла помочь
твоему брату, поняла?
Ты не мог просто
оставить всё как есть, да?
Как же мне повезло.
Просто невероятно.
Сперва я убил твоего брата.
Теперь я возьмусь за тебя.
Симметрия, друг мой.
Катись к черту!
Подъём, детишки.
У меня есть игрушки для вас
Будет очень весело.
Малыши говорят мне,
что у тебя есть сестра.
Ей здесь понравится.
Тем не менее, тебе конец
Прощай, Майкл Шмидт.
Довольно!
Брось нож!
Мы уже довольно стары для детских истерик, а, Ванесса?
Я не шучу, пап.
Возможно, ты забыла о своей
преданности, но,
уверяю тебя, они не забыли
Майк!
Пожалуйста, проснись.
А теперь
опусти эту штуку и помоги
мне прибрать тот беспорядок, который ты навела!
Пожалуйста.
Пожалуйста, Майк.  Пожалуйста.  Нет!
Ну давай же.
Мы оба знаем, что ты не
собираешься использовать...
Майк! Майк!
Эбби...Эбби.
Желтый
Кролик, это он ими управляет.
Рисунки.
Желтый кролик
обидел твоих друзей.
Покажи им, что произошло на самом деле.
У тебя была всего одна задача.
Одна.
Держать его в неведении и убить,
если он подойдет слишком близко.
Это две задачи.
- Нет!
- Пусти!
Я не позволю тебе причинить ей боль.
Пап.
Эй.
Что вы наделали?
Теперь они видят тебя.
Они знают, что ты сделал.
Прочь с дороги.
С дороги!
Майк!
Посмотрите на себя.
Посмотрите, в какие
гадости вы превратились.
Посмотрите, какие вы
маленькие, какие ничтожные
Вы жалкие, гнилые зверюшки.
Это я вас сделал!
Я всегда возвращаюсь.
Что происходит?
Пружины сработали.
Хорошо
Давай. Ну давай же.
Ну давай же.
- Хорошо, еще один
- Ой, подожди, еще один?
- Поставить еще один?  Еще один блок?
- Ага.
- Еще один блок?  -Ага.  Ага.
- Ага.  Ага.  Давайте сделаем еще один.
Это действительно
необычно, то,
какой она стала за
последние несколько недель.
Что бы вы ни делали,
продолжайте в том же духе.
Да, я буду.
Это не так уж сложно.
Что ты хочешь на обед?
Пицца или спагетти?
- И то и другое!
Тебе придется выбирать.  Что именно?
Но я хочу и то и другое!
Но тебе нельзя и то и другое.
Спагетти с фрикадельками.
Хорошо, с фрикадельками.
Эм, мы сделаем
короткую остановку, хорошо?
Ванесса, я не знаю, если...
ты можешь услышать
всё это, но, эм...
...Мне просто трудно
осознать все, что произошло.
Но ты была рядом со мной и
Эбби, когда это
было важнее всего.
И я не думаю, что кто-то из нас
был бы здесь
сегодня, если бы не ты.
Так...
Так что поправляйся.
И мы будем здесь,
когда ты проснешься.
Ты передал
ей привет от меня?
Да, передал
Ладно, пойдем отсюда.
Ты в порядке?
Я просто подумала
- О моих друзьях.
- Хм.
Они все совсем одни.
Верно.
О них больше никто не заботится.
Можем ли мы как-нибудь навестить их?
Хм...
Знаешь что?
Никогда не знаешь что произойдёт
Как ты думаешь, если
пить достаточно молока,
- то ты станешь коровой?
- Нет.
Начнёшь, не знаю,
покрываться пятнами,
как у коровы?
- Пхах
- Ну правда, что случится?  В смысле...
Ух-ух.  Неа, не сегодня.  Извини.
Я сказал, читай...
Переведено и оформлено творческим объединением "Мастерская Вискаря"
МЕНЯ...
НА...
ЙДИ...
МЕНЯ.